El ejército de Israel dijo a DW que está
abriendo el cruce fronterizo de Arz para permitir que
entre más ayuda humanitaria a través del
norte de Gaza. Se espera que el primer envío de aade
para utilizar el cruce del IRS
llegue directamente desde Jordania. Israel
abrió el cruce fronterizo de rfak con
Egipto en noviembre y
EE.UU. y otros
países también han estado lanzando ayuda desde el aire en el cruce de Kem Shalom en la frontera sur con Israel en diciembre,
y EE.UU. está en proceso de construir un
muelle de ayuda flotante frente a la
costa mediterránea de Gaza. Tanya Kramer de DW está cerca del
cruce de AACE en el norte de Gaza y  nos envió
esta actualización un poco antes, enviándonos
aquí no muy lejos del cruce de Arys,
que es uno de los cruces que han
estado cerrados desde el 7 de octubre desde
los ataques. Este cruce va hacia el
norte de Gaza principalmente, ahora no está muy
lejos de la ciudad de Gaza.  Muchos países
han estado presionando a Israel para que permita la entrada de
más ayuda, especialmente al norte de
Gaza, y las Naciones Unidas han dicho que
la situación es una crisis provocada por el hombre.
Ahora la apertura de este cruce
permitiría a los camiones de ayuda y
bienes comerciales un viaje más corto a través de
territorio peligroso mientras la guerra y, por
supuesto, los bombardeos aéreos continúan,
podrían venir directamente desde el puerto de
Ashot o también desde Jordania a través de los
cruces terrestres aquí, pero queda por
ver cuánta ayuda llegará a través de este
cruce.
Shina Lo es la asesora de comunicaciones
del Consejo Noruego para Refugiados en
Jerusalén y explicó por qué el
cruce debe estar
bien abierto. Creo que lo que hemos escuchado hasta
ahora, hasta donde sé, es solo comida. La ayuda está
llegando.  a través de épocas,
pero, por supuesto, la gente en el norte de
Gaza necesita todo tipo de ayuda adicional,
artículos de refugio, kits de higiene,
ropa de cama, materiales combustibles,
agua desalinizada y desinfectada,
todas estas cosas deben llegar,
hemos estado pidiendo  Hace meses que se
abren cruces adicionales, pero
no se trata sólo de
abrir los cruces, sino de garantizar que la
ayuda que se necesita llegue a los
palestinos en cantidades que
realmente marquen la diferencia y ayuden a
detener la
crisis humanitaria que ha afectado.  ha estado
en curso durante los últimos siete meses,
prácticamente hablando, ¿cuánto tiempo
tomará para que una entrega a través de ARS
llegue a las personas que lo
necesitan? Eso no está claro, depende de
una variedad de cosas, como dije, no se trata
solo de abrir The Crossings sino
de tener  la capacidad de
entregar ayuda de manera segura dondequiera que estén los palestinos
y eso significa garantizar que
el sistema de notificación esté funcionando para
que los trabajadores humanitarios puedan acceder a épocas
y también a los lugares que
necesitan para llevar a cabo
distribuciones, significa que necesitamos la
materiales cosas tan simples como camiones
para poder ir y combustible para poder
llevar a cabo esas distribuciones. Lo que se
necesita desesperadamente es no solo un
puñado de camiones, hemos visto
aumentos muy leves en la cantidad de camiones que
ingresan.  En las últimas dos semanas,
pero necesitamos un aumento masivo, una avalancha de
asistencia humanitaria. Miles de
camiones cargados de mercancías
ingresan a Gaza todos los días. Ahora hablemos
del sur de la Franja de Gaza. Israel
ha atacado objetivos en Rafa nuevamente hoy.
usted sabe acerca de la situación
allí, la situación en Rafa sigue siendo terrible,
hay más de un millón de palestinos
todavía refugiados en Rafa, un israelí, una
ofensiva terrestre israelí planificada o esperada contra Rafa sería
catastrófica, simplemente no hay un
lugar seguro en Gaza para que los palestinos puedan
huir hacia no hay servicios disponibles
para las personas Agua Saneamiento higiene
Servicios vivienda y refugios para
dar cabida a una afluencia de personas la
situación sigue siendo grave ya que la gente está
buscando de todo, desde
refugio hasta comida y agua
para poder mantener a su familia  uh
vivo Sho allí Asesor de comunicaciones
para el Consejo Noruego para Refugiados en
Jerusalén gracias La
confirmación del ejército israelí se produce durante la visita del Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony Blinken, se está
reuniendo con el primer ministro de Israel,
Benjamin Netanyahu, el trabajo continúa para lograr un
alto el fuego en Gaza y un acuerdo.  para
liberar a los rehenes que todavía
están retenidos por Hamas y el flujo de ayuda
hacia la región devastada por la guerra, es la
séptima visita diplomática de Blink a Medio
Oriente desde la respuesta militar de Israel a
los ataques terroristas de Hamas en octubre del
año pasado para más, traigamos
corresponsal Rebecca rtis que se une a nosotros
desde Jerusalén Rebecca, ¿qué puede decirnos
sobre esta reunión entre Blinkin
y
Netanyahu? Bueno, estas reuniones tienden a ser a
puerta cerrada, no hubo
conferencia de prensa después de la reunión, pero
las cosas que estamos empezando a surgir aquí,
Gard.  es que Netanyahu le dijo a
Lincoln que no aceptaría ningún
acuerdo de alto el fuego en el que Hamás mantuviera la
demanda de un alto el fuego permanente.
Dijo que eso es algo que
no aceptaría y que si mantenían
esa demanda entonces el acuerdo se cancelaría.
y el ejército israelí avanzaría
hacia Rafa, esa ciudad del sur. uh, ahora
parpadeo reiteró la posición de Estados Unidos. dijo
que Estados Unidos no cree que ese sea
el mejor camino a seguir, que no están
de acuerdo en que una ofensiva terrestre en Rafa sea
necesaria y que  Sería mejor
manejado con ataques más dirigidos. Sin
duda parpadea aquí para presionar por un acuerdo de alto el fuego,
que es sin duda una de las cosas
que realmente encabeza su agenda en
toda esta gira por Medio Oriente que está
haciendo, como usted mencionó, el 7 desde el
7 de octubre, ya sabes.  Sabemos que el
alto el fuego fue lo predominante que
escuchamos al salir de la reunión
que los dos hombres discutieron. Blinkin también
elogió a Israel por permitir que
llegue más ayuda humanitaria, pero
dijo que aún hay más por hacer.
Este
cruce de Arz debe abrirse hoy, el
día en que Bzz Blink visita, dada la
presión que Estados Unidos ha ejercido sobre Gaza.
Lamento que Israel reciba más ayuda a
Gaza. Ahora Bzz Blink también se ha reunido con las
familias de los rehenes. ¿Qué hizo?
Tengo que decirles,
bueno, eso también es otra
cosa muy estándar, como dije en la séptima visita
y cada vez que llega ese parpadeo, se
reúne con las familias de los rehenes y
puedes imaginar el tipo de cosas que
les dice ofreciéndoles cualquier tipo
de esperanza o  sabiduría que puede decir
que Estados Unidos está apoyando,
respaldando y presionando plenamente para lograr un
acuerdo de alto el fuego y que espera que
cada uno de sus seres queridos
regrese a casa; de hecho, dijo que
no descansaremos hasta que todos  Un hombre, una mujer, un
soldado, un civil, joven o viejo,
regresa y regresa con sus familias,
pero un hombre que tiene familia
en Gaza dijo que Lincoln fue muy
honesto cuando habló con ellos, habló con los
medios después y dijo que, ese
parpadeo, dijo que  Fue muy honesto al decir
que tienen poco poder para
presionar sobre acuerdos de alto el fuego, por lo que
sabes muy poco sobre lo que puede decirles a
estas familias, pero ciertamente trata de
ofrecerles algo de esperanza. La corresponsal
Rebecca R está allí informando desde
Jerusalén, gracias Rebecca.